Hano hari umugabo hano bamurega ko yishe umugabo.
Ndashaka ko aza hano.
Ntabwo ari umwe gusa, ndabona 'ababa bawe babiri bapfuye muri ubwo buryo.
Ngwino.
Ikintu cyarabaye. Ni nk'aho mwari mu nzu.
Ese yaba ari inzu nshya? Mwaba mwari muri gutaha iyo nzu?
Ni iki bakoraga muri iyo nzu nshyashya?
Nuko ako kanya ikintu kinjirira mu dirishya hari umuyaga.
Ako kanya, abagera kuri batatu bahise bapfa igihe yasengaga.
Ndagusabye, ngwino! Yesu aragukunda.
Nyuma Umuhanuzi T.B.Joshua yatanze ubuhanuzi burambuye bw'ibyo birori bidasanzwe byabaye,
umugabo yegereye umuhanuzi byihuse.
Mureke tumwumve.
Nitwa Ubong Emah Willie.
Nkomoka muri Leta ya Akwa Ibom (Nigeria)
Naguze ikibanza hashize imyaka myinshi.
Nubatse inzu kandi nsakara ibyumba bitatu byayo.
Hanyuma ntumira umuntu w'Imana ngo aze asengz.
Ako kanya umuvugabutumwa atangira gusenga, igini ryinjira mu nzu,
ryica abana banjye babiri. N'uwo muvugabutumwa nawe arapfa.
Bavuga ko ari nde wabiteye?
Bavuge ko arinjye ntandaro.
Kandi barashaka kukwica?
Yego.
Ndashaka guhagarara hano nkababwira ko ba nyirabayazana bari ahongaho.
Ntabwo ikibazo kizakemuka gusa ahubwo bazashyirwa no ku karubanda.
Bantu ba Akwa Ibom - mushimire Imana ko abantu banyu bazi icyo Imana ya T.B.Joshua ishobora gukora.
Kuko babibonye, ntabwo ari umwe, ntabwo ari babiri, ntabwo ari batatu.
Ndashaka kubabwira yuko uyu mugabo nta kintu azi na kimwe.
Mana urakoze, Yesu. Ni byo.
Nta kintu azi na kimwe cyerekeye uru rupfu.
Umuntu wohereje iryo gini ni umuntu w'umukene.
Kuva mu ntangiriro, wari ufite ibibazo by'icyo kibanza.
Yego, Igihe cyose najyaga mu rusengero bambwiraga ko ikibanza atari cyiza.
Sinari mbizi ariko umuvugabutumwa yasengaga buri gihe.
Ndashaka kugira icyo nkubwira.
Umuvugabutumwa waje aho ngaho kugusengera, yakoresheje amaguru ye abiri kugera aho?
Yego.
Yaba yararwaye mbere?
Oya.
Ha!
N'abana banjye babiri ntabwo bari barwaye.
Abana bawe ntabwo bari barwaye?
Ntabwo bari barwaye.
Oke, ni byo.
Aka ni akazi katoroshye.
Iyo ni Imyuka y'amagini kuri mwe
Niba udashobora kubabohora , bazakubohora.
Igihe uwo mugabo atashoboraga kubabohora, bo baramubohoye.
Uyu mu gabo ntabwo ari umupfumu ntacyo aricyo.
Ni ikiremwa muntu, nkamwe.
Nyuma y'uko ibyo biba, hari ahantu bashakako ujya na none.
Washakaga kubakurikira ariko nyuma waravuze ngo :"oya"
Niyo mpamvu bavuze ngo niwowe wabishe .
Sinzi uko bita aho hantu.
Baravuze ngo nshobora kujyana nabo ahantu ariko nanze kubakurikira.
Umuvugabutumwa watumiye, wapfiriye mu nzu yawe, ni iki wamubajije kandi ni iki yagukoreye?
Namubwiye ko yaza akansengera kuko nashaka kwimukira mu nzu nshya.
Oke, Wamubwiye kugukurikira no kugusengera?
Yego.
Kuko washakaga kwimukira mu nzu yawe?
Ako kanya batangiye gusenga...
....igini ririnjira.
Iryo ni isengesho bwoko ki umuvugabutumwa yasengaga mbere yuko igini ryinjira?
Umugabutumwa yavugaga yuko icyo kibanza atari cyiza.
ko hari imyuka mibi kandi ko tugomba gusenga tukayirukana.
ndi umuhamya. Nkomoka mu rusisiro rwe.
Izina ryanjye ni Ikpe Friday, nkomoka muri urwo rusisiro
Twatekerezaga ko akoresha abana be mu mihango y'amafaranga.
Ok. Abatuye urusisiro bose?
Abatuye urusisiro bose batekereza yuko akoresha abana be mu mihango y'amafaranga.
Ntabwo abakoresha muri iyo mihango.
Urakoze Yesu, Urakoze Mana!
Mureke tugende.
Imana ihabwe Icyubahiro!
Ukuri kwaragaragaye igihe umugabo ukomoka mu murenge wa Ubong yaje kubihamya
ko ubuhanuzi bwatanzwe bwari ukuri.
Ndi umuvandimwe w'uyu mugabo. Ntashobora kuvuga neza.
Igihe ibi bintu byabaye, umuyobozi w'akarere ka Paramount Ruler yohereje
itsinda ry'abantu bo kwiga iki kibazo.
ibintu byatugeje muri Leta ya Bayelsa aho twagiye kugisha inama umupfumu,
n'ubwo atajyanye natwe, jye nagiyeyo.
Umupfumu yavuze yuko uyu mugabo atabirimo,
ko ikibazo cyaturutse ku kibanza.
igihe twagarutse mu rusisiro muri Leta ya Akwa Ibom,
ntawigeze abyemera, ahubwo bashatse kumubamba. Ariruka.
Nyuma Umuyobozi mukuru aravuga ngo aho yizera honyine
hashobora gukemura icyo kibazo kandi bakagira icyo babwira
buri muntu yashobora kwizera ni kuri SCOAN kwa T.B.Joshua.
Ndabashimiye bantu bo muri Akwa Ibom. Mbega icyubahiro n'ubutoni!
Ndabashimiye na none kandi ndashaka kubabwira yuko bantu ba akwa Ibom,
igihe nsenga, buri gihe ndabibuka mu isengesho
kubera icyubahiro n'ubutoni mu mpa.
Nzi yuko ibintu byinshi byabaye mu gihe cyashize.
Ariko kugira ngo mwemere Imana,
ko iyo mvuze ikintu kiba kivuye mu ijuru, murakoze cyane kubera ibyo.
Mufite umuntu ubasengera.
Mwagiye ahantu henshi?
Yego, nibyo. Twagiye ahantu muri Leta ya Bayelsa.
Bababwiye iki?
Umupfumu yavuze yuko uyu mugabo ari umwere,
nubwo uyu ubwe atari yaje.
Igihe tugarutse, twabwiye Umuyobozi w'umurenge icyo umupfumu yari yatubwiye.
Nta muntu webyemeye, ahubwo barashaka kwica uyu mugabo.
Umurambo w'umuvugabutumwa ntabwo wari wahambwa,
mu gihe abo bana babiri bahambwe.
Abaturanyi baravuga ngo umuhungu w'uwo muvugabutumwa ashobora kuba umuhamya w'urwo rugendo; yicaye hano.
Arihe umuhungu we?
Umuhungu wa w'umuvugabutumwa ari inyuma.
Ndagusabye genda umuzane.
Victor!
Umuhungu w'umuvugabutumwa ari mu rusengero umuhamya w'ibintu byose,
mbere yuko bica uyu mugabo.
Victor, ndagusabye ngwino!
Mureke turebe ekara.
Wumvise ibisobanuro by'uyu mugabo nk'umugabo wiboneye ibyabaye mu rusisisro.
Yaravuze ngo igihe iki kibazo cyabaye, buri muntu mu murenge yarabyemeye
ko uyu mugabo ari ntandaro y'urupfu rw'umuvugabutumwa
kandi ko akoresha abana be mu mihango.
kandi bagiye ahantu henshi mu iperereza ry'icyabiteye
bababwira yuko uyu mugabo ari umwere
ariko ntawe ubyemera mu rusisiro rwose
kandi uko ni ko bose bifatanyije mu rusisiro...
Uyu ni umuhungu wa nyakwigendera Umuvugabutumwa naho uyu mugabo ahagarariye umuyobozi w'akarere.
Ni umugabo umuyobozi mukuru yabwiye kuzana natwe,
mu gihe jywe mpagarariye abatuye aho ibyo byabereye.
Waba uri umuhungu w'umuvugabutumwa?
Yego.
Sawa.
Twumvise ibyabaye kuri so. Ushobora kutubwira ibyabaye ?
Amanuweli (Imana Iri kumwe natwe - Matayo 1:23)
Izina ryanjye ni Victor Anthony.
Ndashimira Imana cyane; Imana yahinduye ubuzima bwanjye.
Mbere nakoraga ibintu bimeze nk'ibyumusazi.
Iyo nabaga mfite ikibazo, nashoboraga kwirukanka.
Igihe numvise ko Data yapfuye, narahungabanye-
Nahungabanyijwe n'uyu
Igihe mbajije Mama, arambwira ngo uyu ni umuntu
waje gutumira so muri iyi nzu.
aramubajije ngo :"Ni gute waje gutumira Data iwawe? gukora iki?"
Aravuga ngo : "uyu mugabo ajya gushaka abahanuzi ahantu hatandukanye
nuko ajyana Data kumusengera mu nzu ye" kugira ngo asengere inzu ye .
Naramubajine nti :"Ni iki uwo mugabo yashyize mu nzu ye kugira ngo atumire Data amusenge?
Imana ntabwo yahaye Data impano yo gusenga ariko impano yo kuba umubwirizabutumwa.
Data yari umuvugabutumwa.
Sinavuze yuko ari akazi katoroshye.
Murabizi yuko nabivuze?
Sinigeze mwumvana na rimwe ko se yari umunyamasengesho.
Umuhungu we aravuga ko atigeze amenya ko se yari umunyamasengesho.
Kuki bagombaga guhamagara uwo mugabo ngo aze asenge?
Yaravuze ngo uyu mugabo yapfushije abana babiri.
Igihe mbyumvise narakangaranye.
Bambwiye ko Data ari mu bitaro.
Nirukiye mu bitaro kureba Data, Data yari yapfuye.
Najyanye Data mu rusengero.
Data baramusengera ariko ntacyo byatanze.
abantu bamwe bavuye ahandi hantu.
Mbere y'aho, nari fipte akamenyero ko kurakara.
Abantu bambwiye ngo dushobora kugenda tugatwika inzu y'uwo mugabo tukaba imbarutso mu mugi wowse.
Naravuze ngo :"oya, mureke dukurikire amahoro mbere y'ibintu byose"
Kuko ntari uko nari meze mbere, twagerageje kubikemura mu mahoro.
Nahuye nuyu mugabo hanyuma twumvikana ko aza akambika Data.
Nakoze urutonde rw'ibyo agomba gukoresha mu guhamba Data.
Urutonde rw'ibyo nakoze rugera kuri miliyoni 4 za naira.
Dushobora guceceka tukumva Ugushaka kw'Imana ku byerekeye iki kibazo?
Nabivuze kuko nari nabajije abankuriye.
ikintu nk'iki cyari cyarabaye mbere. Baravuze ngo ,"oya".
Kuva navuka, sinigeze mbona ibintu nk'ibi.
Umuntu w'Imana ajya gusengera abantu nuko ububasha bw'igini mu nzu bukica abantu.
Nimubona abo bantu muzababwire ko bishwe n'imyuka mibi,
ntimuzabyemera, muzatekereza yuko bakubiswe n'umuntu uri mu mubiri nkanjye.
Kuko byari bimeze nk'aho bakoresheje icyuma gishyushye babakubita.
Igihe icyo gisate cy'icyuma gikoreshejwe ku muntu, uruhu rwe rurashishuka.
Abana be babiri bakubiswe n'uwo mwuka mubi
bakubiswe mu mutwe nuko ubwonko buratandukana.
Iyo ubabonye ntabwo wavuga ngo ni umwuka mubi wabikoze.
Muzavuga yuko ari umwicanyi w'umumucancuro wabikoze.
Ibi bintu byabaye mu buryo ntumva.
Niyo mpamvu mbwira uyu mugabo ngo aze ahambe Data.
N'aha hantu naje, abantu bavuze yuko nagombaga kuzana nawe.
ko nshobora gutegereza kugeza igihe azakemurira ikibazo
mbere yuko azagaruka kandi agahamba Data kandi akita ku mugore we n'abana be.
Iki ni ikibazo gikomeye.
Mushobora kubona amananiza akurikiraho.
Ndabasabye, mure dukemure iki kibazo.
Ikintu kimwe mugomba kmenya, igihe amagini akora,
ntuzayabona keretse abari mu mwuka nibo bayabona.
Baza bameze nk'abantu, bakoresha na bo imbunda.
Bashobora gukoresha imbunda bica.
Mu gihe umuntu apfuye, muzabona aho imbunda yarashe mu mubiri.
Bashobora gukoresha icyuma ariko ntimuzabona umuntu.
Ariko mu gihe umurambo urambaraye hasi, muzabona ko ari icyuma bakoresheje.
Rimwe na rimwe, ntacyo bazakoresha nuko umuntu agapfa atyo.
Ntabwo muzabona na hamwe yakubiswe, yatemwe yatewe icyumwa ...
Muvandimwe, ndashaka kukubwira yuko uyu muvandimwa atari umupfumu.
Hari amagini amwe akoreshwa kuri ubwo buryo kugira ngo akocore.
Ubu, ku birebana no kwita ku muryango wawe n'ibindi byose,
Sinshaka yuko mushyiraho amananiza.
Ndashaka guhura nawe kugira ngo tubirangize.
Ariko icy'ingenzi nuko uyu mugabo atariwe wishe so.
Ntabwo ari igini, ntabwo ari umupfumu.
Ndashimira abantu bo muri Akwa Ibom kuba bazanye iki kibazo hano uyu munsi.
Ndabishimiye cyane.
Nimva hano uyu munsi ndajya gusengera Leta ya Akwa Ibom.
Uyu mugabo ntabwo ari umupfumu.
Ntabwo ariwe wishe so. Ni umwere.
Ariko ndifatanya namwe n'umuryango wanyu, turebe icyo twakora.
Ntabwo aripfumbata gusa, azatera inkunga umuryango wanyu, agire icyo akora.
Ariko atari ku gahato, kuva atariwe wamwishe.
Agomba kugira icyo akora ariko ndashaka kwifatanya namwe kugira ngo ntere inkunga umuryango wanyu,
nsengane n'umuryango wanyu kandi mfashe umuryango wanyu ku byerekeye amafaranga kandi nkabahumuriza.
Urakoze Yesu. Imana Irankunda.
Ufite barumuna bawe bangahe?
Mfite batandatu.
Ndabasabye, amagambo ntabwo ashobora kukemura ikibazo gutyo.
Ndashaka kubohora uyu mugabo mu bibazo yarimo, kuva atariwe wishe so.
kugira ngo muhe guhumeka bityo ave mu bya muziritse,
ubwanjye ngiye kuguha N500.000.
Urakoze Yesu.
Niba uyu mugabo aguhaye N50.000, N100.000, ndagusabye uyafate.
kuko atari we wishe so.
Azakwereka urukundo kugira ngo mu by'ukuri akwereke
ko mu by'ukuri ababajwe nuko yatumiye so ngo amusengere cyangwa ibindi,
Uko mumerewe ni ko amerewe.
Ariko kuguha N500.000 ni nzira yo kubabwira
ko mugomba gukuraho ayo mananiza - ko agomba gukora ibi n'ibi, muzikureho.
Ndagusabye, ku bwanjye, ndashaka kubona umubyeyi wawe, umuryango wawe n'abana.
Ku bwanjye iyo ni inkunga yanjye.
Nzaha umuryango N500.000 kugira ngo utangire kandi bibagirwe icyo kibazo.
Muvandimwe, reba umurimo wo so yagiye gukora nk'umurimo w'Imana.
Urupfu yapfuye si ikibazo.
Wapfa wishwe n'indege yaguye cyangwa bakubamba cyangwa baguca umutwe
Icya ngombwa ni ugukiranuka kw'Imana.
Icya kabiri : Imyaka dupfiraho nta bwo ari ikibazo.
Wapfa uri ingimbi cyangwa umusaza, waba iki waba kiriya, ibyo nta kamaro.
Ugukiranuka kw'Imana ni ko gufite akamaro.
Ndashaka ko mwubaha so.
Yagiye mu butumwa bwo gusenga kandi kugira ngo so agume mu mahoro,
ndabasabye mubifate muri ubu buryo - ko yari yagiye mu butumwa.
Yaba umunyamasengesho cyangwa ataba we, yari yagiye mu butumwa
yasengeye umuntu nuko mugihe abikora, hari icyabaye.
muvuge muti :"Imana Ihabwe icyubahiro!"
Ariko aho ikibazo kiri, niba uyu mugabo ari umupfumu, nabibabwira.
Nabibabwira ubu.
Ariko ntacyo mbona. Ntabwo ari umupfumu, ntacyo aricyo.
Murakoze Muntu w'Imana.
iyo nzu itabohowe, nihagira undi muntu uhinjira na none,
Hazaba ibindi nkabyo. Ndababwira yuko ibindi nkabyo bizaba.
Hari umuntu bahahambye mbere yuko wubaka inzu. Hari imva.
Batubwiye yuko abantu 50 baba barapfiriye muri iyo nzu.
Icyo nabamenyesha, aho hantu hakeneye kwezwa.
Niba atari ibyo undi muntu azahapfira.
Ndashaka gusengera abantu bo muri akwa ibom, Umwami w'aho n'abagize inama.
Murakoze cyane kubera iki kibazo, kubera roho n'amahoro twatumye aganza
kandi na none tugiye mu mizi y'ikibazo.
uyu mugabo ntabwo ari umupfumu.
Iyaba yari umpfumu, nari kubibabwira kandi agakizwa. Biroroshye.
Niyo yaba umupfumu nababwira ko ariwe, nkamubohora.
Naza mu rusisisro nkababwira ngo ngo : "murebe mumureke, yarabohowe"
Igisubizo ntabwo ari ukwica abapfumu ahubwo kubabohora.
ndamubona nta kintu na kimwe mbona cyo kumubohora, ntabwo ari umupfumu.
Ahubwo ni umwere, nta kintu azi.
Hari ikibindi aho hantu. Bahahambye ikibindi, hari impigi.
Ikorana n'inkuba.
ndashaka guhura n'umuryango, nkabaha N500.000 kandi nkabatera inkunga.
uyu mugabo nkuko nabivuze, ni umwere.
bashobora kumusengera kuko yayobewe, bityo ntazabe umusazi.
Barabigerageza ubu.
Ararira ijoro ryose.
Uyu mugabo?- yego.
kuko ndabona ashaka gusara. igihe azasara,
bazavuga yuko ariwe wabishe.
Kandi ari agahinda - agahinda karashaka kumwica.
Ntabwo asanzwe na busa. Muzamubona, yivugisha wenyine.
Akeneye kubohorwa.
UBUHANUZI BWEMEZWA
Izina ryanjye ni Ubong Emah Willie.
Nkomoka muri Leta ya Akwa ibom (Nigeri)
Umuntu w'Imana yahanuye ko hari umugabo
abana be babiri bapfuye.
Yavuze ko umwe mu bavugabutumwa nawe yapfuye.
Umuntu w'Imana yahanuye na none ko nahamagaye umuntu w'Imana kuza kunsengera mu nzu.
Ako kanya atangira gusenga, hanyuma igini ryinjira mu nzu
ryica abana banjye babiri n'umuvugabutumwa.
Hari umugabo hano bamurega ko yishe umugabo.
Ndashaka ko usohoka.
Ntabwo ari umwe, ndabona abana babiri be barapfuye muri ubwo buryo
Ngwino.
Hari ibyabaye.
bimeze, nk'abantu bari munzu
Ese ni inzu nshyashya ?Mwaba mwizihiza ibirori?
Ibirori bwoko ki bariho bakorera muri iyo nzu?
Hanyuma ako kanya ikintu kinjirira mu dirishya kandi hari umuyaga.
Ako kanya abantu batatu barapfa igihe basengaga.
Ndagusabye sohoka! Yesu aragukunda.
Icyo yavuze cyose umuntu w'Imana ni ukuri.
Ushobora kutwemeza ubwo buhanuzi bwatanzwe n'umuntu w'Imana.
Kuki uvuga yuko ubuhanuzi bw'umuntu w'Imana ari ukuri mu buzima bwawe. Byagenze bite?
Ubuhanuzi bw'Umuntu w'Imana ni ukuri kuko ibintu byabaye gutyo.
Ako kanya twinjiye mu nzu twatangiye gusenga
Igini ryinjiye mu nzu.
Twese twaguye hasi, hanyuma abana banjye babiri barapfa.
N'umuvugabutumwa arapfa.
Abandi bantu bagize ibikomere, najye nagize ibikomere.
Ikintu cyarankubise ariko ntitwashobora kukibona n'amaso.
Ubuhanuzi bw'umuntu w'Imana ni ukuri.
Kuva icyo cyago cyaba,
ushobora kutubwira ibyakubayeho mu murenge, no mu baturage?
Bandeze ko nishe abana banjye babiri n'umuvugabutumwa.
Bashatse kunyica ariko ndabahunga.
Nyuma numvise abaturage bangira inama yo kugaruka.
Nyuma, umuyobozi w'ubwoko ambwira gushaka N100.000
hanyuma nkaza i Lagos - bane muri twe - guhura n'umuntu w'Imana, umuhanuzi TBJoshua.
Sawa. Uravuga yuko ari ikibazo wazanye hano kuri SCOAN, uvuye muri Leta ya Akwa Ibom?
Yego.
Sawa. Turashaka kumva abantu bahagaze iruhande rwawe. Abo bantu ni bande?
Ni abavandimwe abatuye urusisiro bashinze kumperekeza hano i Lagos.
Reka twumve umugabo uri kumwe nawe.
Watubwira izina ryawe naho waturutse.
Izina ryanjye ni Imoh Akpan Phenson.
Naturutse muri Leta ya Akwa Ibom (Nigeria)
Igihe iki cyago cyabaye, abatuye umurenge bose bari mu muvurungano.
Umuyobozi w'Ubwoko yashyizeho itsinda ryo kugenzura.
Ibyabaye, nta muntu wigeze abona ibintu nk'ibyo mbere.
Twagishije inama umupfumu w' I Boni mu buyobozi bwa bw'akarere ka Leta ya Rivers.
Twagishije inama abahanuzi benshi n'abavugabutumwa.
Amahishurirwa yose yavuze yuko ikibazo kiri mu murima
aho uyu mugabo yubatse inzu.
Ntawigeze abyemera, abaturage ntibigeze babyemera.
Nyuma, umuyobozi wari washyizeho inteko yabajije uwo mugabo
Bwana Ubong Emma Willie, nyir'inzu, gushaka byibuze N100.000
bityo, tugashobora gukora urugendo kuri SCOAN tukanjya kureba umuntu w'Imana
kandi ibyo umuntu w'Imana avuga kuri byo, buri wese azabyemera.
Ibii bintu byageze mu nama y'akarere, mu nzu nkuru y'umurenge,
uko niko icyemezo cyafashwe,
Muravuga ko raporo zose zatanzwe zitemewe n'agagize umurenge?
Yego. Nta muntu numwe mu bagize umurenge wabyemeye ko uyu mugabo ari umwere.
Igihe tugeze kuri SCOAN, ni ibintu byadutunguye
kubona umuntu w'Imana, umuhanuzi T.B.Joshua, ahanura ko hari umugabo
ukomoka muri Akwa Ibom uregwa ko yishe abana be babiri
n'umugabo, bose hamwe batatu, ko uwo mugabo ashobora gusohoka.
Umuvandimwe, Bwana Ubong, yarasohotse nuko umuntu w'Imana nk'uko yari yabihanuye
ko twagiye ahantu henshi harimo n'abaganga b'abapfumu.
Cyari ikintu gitunguranye kuri jye.
Niyo mpamvu nizeye ibyo umuntu w'Imana yavuze.
Yavuze yuko hari umugabo w'umukene mu murenge.
Nyir'ikibanza yatabye ikibindi mu kibanza.
Ko ikibindi ari cyo cyakuruye iyo myivumbagatanyo mu nzu.
Ko niba inzu itejejwe mbere yuko iturwa,
abantu bazakomeza bapfe.
Ubwo bwari ubuhanuzi bw'umuntu w'Imana.
Ubu turi hano umuyobozi yaduhamagaye
ko yatubonye hano, ko abaturage bose barimo bareba.
Baraduhamagara kuva twakira ubuhanuzi bw'umuntu w'Imana.
Twakiriye amatelefoni igihumbi y'abagize umurenge
n'aturutse ku buyobozi we ubwe, ariwe washizeho iri huriro kuri SCOAN
ko bumvise ijwi ry'Imana
kandi bizera koko ibyo umuntu w'Imana yavuze ko ari ukuri.
Ushobora kutubwira umugabo ugukurikiye uwo ariwe?
Umugabo unkurikiye ni umuhungu wa nyakwigendera umuvugabutumwa woherejwe n'abaturage nk'umuhamya.
bityo azemere ibyo umuntu w'Imana azavuga.
Mureke noneho twumve uyu musore.
Mushobora kutwibwira ubwanyu.
Izina ryanjye ni Victor Anthony Kiddy.
Ndi umuhungu wa Nyakwigendera umuvugabutumwa.
Naje hano kumva ibyo umuntu w'Imana aravuga byerekeye uyu mugabo wabaye inzirakarengane.
Naje hano kumenya ukuntu uyu mugabo yishe Data.
Ariko umuntu w'Imana yamenyesheje ko uyu mugabo ari umwere.
Nkuko nkunda Imana, ibyo umuntu w'Imana yambwiye ndabyizeye.
Kuko Imana ntishobora kuvuga ibinyoma.
Umuntu w'Imana yambwiye kureka kurega uyu mugabo
kandi ansezeranya kumpa N500.000 kandi akita ku muryango wanjye.
Nkaba nizera ibyo Umuntu w'Imana yavuze ko uyu mugabo ari umwere.
Ndabyizera kuko Imana idashobora kuvuga ibinyoma.
Ndi Uyoata Ndeayo Uttah
Nkaba mpagarariye Ubwoko.
Hamwe no guca bugufi n'icyubahiro ku Mana Ishoborabyose na n'umuhanuzi T.B.Joshua
kubera ibyo nabonye uyu munsi.
Bavandimwe, inkuru mwumvise n'amahishurirwa mwabonye uyu munsi birahebuje.
Ndizera kuva dufite umuhamya umuhamya w'aya mahishurirwa ahebuje.
tuzajya iwacu tubibwire abantu.
Ndatekereza yuko abantu benshi bazemera.
Ndashaka na none gushimira umuyobozi w'ubwoko, ahereye ku buyobozi bwe akatwohereza hano.
Mu by'ukuri yaratubwiye ko nituza hano,
ukuri ku kibazo kuzahishurwa.
Ndashaka gushimira Imana no gushimira umuntu w'Imana kuba afite iki cyubahiro
n'uburyo bwo kutwumva.
Uyu musni twabonye ukuri kandi ukuri kwavuzwe.
Icyubahiro ni icy'Imana! Turashimira Imana kuri buri kintu cyose.
Mureke twumve uyu mugabo. Tubwire izina ryawe.
Emanuweli! (Imana iri kumwe natwe - Matayo 1:23)
Izina ryanjye ni Ikpe Friday.
Nkomoka muri Akwa Ibom (Nigeri)a
Narimo hano igihe numvaga ubu buhanuzi.
Umuntu w'Imana yavuze ngo hari umugabo wubatse inzu, bajya gusengera mu nzu-
Uravuga ko wari mu rusengero igihe umuntu w'Imana yahanuye kuri uyu musore?
Tubwire uko byagenze nyuma y'ibyo.
Ako kanya nkimara kubyumva, naje niruka kuko bindeba.
Twatekerezaga ko uyu musore yakoreshaga abana be imihango y'amafaranga, mu gukora amafaranga.
Nkomoka muri uwo murenge, ndi umuhamya w'ibyabaye byose.
Igini ryinjiye mu nzu nuko ryica abana babiri aho hantu.
Twaratangaye, twatekereje yuko akoresha abana be mu mihango y'amafaranga.
Ubwanjye ndashimira Imana ko twamenye ukuri;
ukuri kwagaragaye uyu munsi tuzi yuko uyu mugabo ari umwere.
Murakoze cyane, nibyo turashima Imana kubera ubu buhanuzi buhebuje
bwaje uyu munsi kandi ukuri kwahishuwe.
Nkuko Umwuka w'Imana wabivuze, turashimira Imana ko uwo ariwe wese muri iki kibazo
yumvise ijwi ry'Imana kandi akizera ko umuntu w'Imana yavuze igitekerezo cy'Imana
ku birebana n'iki kibazo,
kandi turashaka guha Imana ishoborabyose Ikuzo kubera amahoro yazanye muri iki kibazo uyu munsi.
Murakoze namwe kuba mwafashe igihe cyo kuza hano gushaka ukuri.
Murakoze cyane. Imana ibahe umugisha.
Nkuko tuyoborwa n'Umuhanuzi T.B.Joshua, Icyumweru cyakurikiyeho, Bwana Ubong yari kuri SCOAN
hamwe n'umupfakakazi w'umuvugabutumwa, umuhungu we n'abahagarariye abaturage
bari bahari ighe igini yateye aho hantu.
Nitwa Ubong Emah Willie.
Naturutse muri Leta ya Akwa Ibom (Nigeria)
Ku cyumweru gishize, nari hano SCOAN.
Umuntu w'Imana yahanuye ko hari umugabo ukomoka muri Akwa Ibom
wubatse inzu hanyuma agahamagara umuvugabutumwa kugira ngo asengere inzu nshya.
Ubwo igini ryinjirira mu idirishya ryica abana be babiri n'umuvugabutumwa.
Hari umugabo hano, bakurega ko wishe umugabo.
Ndashaka ko usohoka.
Ntabwo ari umwe gusa, ndabona abana babiri be nabo bapfuye muri ubwo buryo.
Ngwino.
Hari ikintu cyabaye.
Bimeze nk'aho mwe mwari mu nzu.
Ese ni inzu nshya? Ese bari mu birori mu nzu?
Ibirori bwoko ki bituma bari muri iyo nzu nshya?
Nuko ako kanya ikintu kinjirira mu idirishya kandi hari umuyaga.
Ako kanya abantu batatu barapfa igihe basengaga.
Ndagusabye ngwino! Yesu aragukunda.
Ibyo umuntu w'Imana yavuze ni ukuri.
Naguze ikibanza nubakamo inzu muri cyo.
Ubwo mpamagra umuvugabutumwa kuza kunsengera kuko nashakaga kwimukira mu nzu nshya.
Nkuko twatangiye gusenga, igini ryinjiye mu nzu ryica abana banjye babiri.
Twese twarakubiswe ariko ntitwashobora kubona uwadukubitaga.
Hari umwuzure w'amazi imbere mu cyumba aho twasengeraga.
ubwe twese twaguye hasi.
N'umuvandimwe wanjye yaguye hasi ikiganza cye kirakomereka.
Hanyuma tukjyana umuvugabutumwa ku rusengero, tuva ku rusengero tujya kwa muganga,
tuva kwa muganga tujya ku rusengero. Nyuma umuvugabutumwa arapfa.
Nyuma y'urupfu rw'umuvugabutumwa, bandeze ku nkoresha abana banjye n'umuvugabutumwa mu mihanga y'amafaranga.
Umurenge wose n'ubwoko bavuga ko arijye wishe abana n'umuvugabutumwa.
Bashakaga kunyica.
Narahunze mu murenge.
Nyuma yuko mva mu murenge umuyobozi w'umurenge yanyoherereje ubutumwa abunyujije kuri databukwe
ko aho naba ndi hoze nagaruka. Nahise ngaruka.
Ubwo abaturage bambwiye ko hantu honyine hazatuma ukuri kugaragara
ari kuri SCOAN binyuze ku muhanuzi T.B.Joshua.
Ku cyumweru, ninjiye mu rusengero.
Ako kanya ninjiye mu rusengero, ntangira gusenga Imana.
ko Imana yansura Igafungura dosiye yanjye.
Ako kanya ntangira gusenga mu mutima, umuhanuzi TB Joshua, umuntu w'Imana arampanurira
ko hari umugabo ukomoka kuri Akwa Ibom waguze inzu hanyuma akubakamo inzu.
Uwo mugabo ahamagara umuvugabutumwa kweza inzu.
Nuko igini ririnjira , ryica abana babiri n'umuvugabutumwa we.
ko uwo muntu yaza , yasohoka.
Narahagurutse nuko ndasakuza kuko yari jye.
Ubwo umuntu w'Imana ambwira buri kintu
avuga ko atari jye wabishe, ko ndi umwere.
Emanuweli (Imana Iri kumwe natwe (Matayo 1:23)
Izina ryanjye ni Victor Anthony Kiddy.
Ndi umuhungu wa nyakwigendera umuvugabutumwa.
Uyu ni mukadata, umugore w'umuvugabutumwa.
Icyanzanye ni ukumva icyo Imana Ivuga ku byerekeye uyu mugabo wishe Data.
Igihe naje hano, Imana yakoresheje Umuntu w'Imana kumbwira ko uyu mugabo ari umwere.
Kandi narabyemeye ibyo Imana yambwiye kuko Itabeshya.
Nari narateganyije ko niba uyu mugabo ari umwere cyangwa inzirakarengane,
ashobora kuzaduha miliyoni 4 za naira zo guhamba Data.
Ariko ubu, Imana yakoreshe umutu w'Imana kudufasha kwita guhamba Data.
Ndashimira Imana cyane ku byo yankoreye ikoreshe Umuntu wa Yo.
Izina ryanjye ni Uyoata Ndeayo Uttah.
Mpagarariye ubwoko aho icyo cyago cyabereye,
mu karere ka Nna, muri Leta ya Akwa Ibom.
Aha mpagaze negereye umugore w'umuvugabutumwa wapfuye muri icyo gihe cy'impanuka.
Avuga mu rurimi rwacu rwa kamere, bityo ndasobanura.
Murakoze.
Conmfort Anthony Kiddy.
Avuze ko yitwa Confort Abthony Diddy ukomoka mu karere ka Nna, Leta ya Akwa Ibom.
Nari mu nzu.
Umugabo wanjye arambwira ngo arashaka kujya gusenga.
Incuti ya hafi
Narategereje iwanjye iminsi ibiri. Umugabo wanjye ntiyagarutse.
Ku munsi wa gatatu, nakomeje gutegereza ariko ntiyigeze agaruka mu rugo.
Sinigeze menya yuko bamujyanye kwa muganga.
Nagiye kwa muganga nuko mugarura mu rusengero,
Ku wa gatanu wakurikiyeho, umugabo wanjye arapfa - umuvugabutumwa.
Kuva icyo gihe, nta kintu na kimwe ndakora;
ahubwo ndarira, nkarira kandi nkarira, nafashe icyemezo cyo kubyegurira Imana Ishoborabyose
Ariko kuwa gatandatu, igihe bamenyesheje ibyabaye mu rusisiro
nuko nyuma, uwaregwaga yabaye umwere.
Nta kintu na kimwe nashoboraga gukora, nafashe icyemezo cyo kubyegurira Imana.
Bavandi banjye nkunda, ndashimira umuntu w'Imana kuko ibyo nari natekereje
Kwari uko Bwana Ubong Emah agomba guhamba umugabo wanjye kandi agafasha umuryango
kandi agakora buri kintu cyose mu muryango.
Ariko igihe bambwiye mu cyumweru gishize, nemeye ko uyu mugabo ari umwere.
Ndashimira Imana kandi ngashimira umuntu w'Imana, mu izina rya Yesu.
Ndabasabye, Ibyo nshaka kubwira abavandimwe b'abakirisitu banjye ni uko Bwana Ubong
azahamba Mama kuko ari umugabo wanjye wakagombye kubikora.
Ni byo nshaka ko akora.
Emanuweli! (Imana Iri kumwe natwe - (Matayo 1:23)
Ndi Bassey Monday Udoh ukomoka muri Leta ya Akwa Ibom (Nigeria)
Umunsi umwe nari nicaye mu iduka ryanjye igihe bampamagaye,
"Muvandimwe, ngwino, ndagusabye, ndashaka kukubona aka kanya.
Aho uri hose ndakurihira urugendo"
Nafahse icyemezo cyo kwihuta. Mu nzira, nahuye n'iyi ncuti yanjye.
Naramukurikiye mu nzu ye.
Igihe tugeze iwe mu nzu, nabonye abantu baza iwe gusenga.
Bose bari incuti zanjye, ndabazi.
Igihe twasengaga, igini ryaraje hanyuma riradukubita
rinsigira igikomere kinini cyamviriyemo
kuba ntashobora kuzamura akaboko kugeza ubu.
Sinshobora gukoresha ikiganza cyanjye cyangwa gukora ikintu.
Hashize amezi abiri n'ibyumweru bibiri.
Nkoresha ikiganza cy'ibumoso mu kurya, sinshobora kwiyuhagira.
Ibyambayeho muri iyo nzu byaba ye igihe twasengaga,
igijni ryaje mu kimeze nk'umuyaga.
Ibintu byari bimeze nk'ibyuka buhuma amaso.
Buri wese yararabye.
Ntitwamenye aho twari turi.
Uyu mugabo aravuga ngo : "mureke tugende twugurure urugi"
Yagerageje gufungura urugi icuro zirindwi, urugi ntirwafunguka kugeza sa kumi n'imwe z"umugoroba
mbere y'aho uyu mugabo atujyana ku rusengero.
Ibyabaye ku kiganza cyanjye ni nk'aho bakoresheje inyundo mu kwangiza ikiganza cyanjye.
kugeza ubu sinshobora guhina ikiganza cyanjye cyangwa gukora ikintu na kimwe.
Iryo gini ryangije umusatsi wanjye.
kugeza magingo aya umusatsi wanjye ntushobora kumera kuri iki kizinga.
Twumvise ubuhamya bwabo, ukwatura kwabo.
Mama, twagutumiye hano uyu munsi ngo tureke umenye ko uyu mugabo ari umwere.
Nta kintu cy'ubupfumu kimurimo.
Hari umuntu uri ahantu ategura iri gini.
Nkuko nabivuze, nzafasha umuryango.
Ntimurire, mumfate nk'umuvandimwe wanyu n'umuhungu wanyu.
Nzaba umwe mu muryango wanyu.
Guhera ubu, mumfate nk'aho ndi umugabo wanyu-
icyo ari cyo cyose wumva umugabo wawe yagombaga gukora akiriho.
Uzampamagare, nzaza mu kibazo.
Reka uyu mugabo abohoke kandi ubyibagirwe.
Kuko adafite ububasha bwa dayimoni kandi ni umwere.
Ntabwo twamuhungabanya.
Nk'abakirisitu, tugomba kuza kubasura kandi tukabareba nk'abagize umuryango
ariko nta kintu dushobora kumuhata cyangwa gushyiraho imbaraga.
Ngiye gufasha umuryango. Nzi yuko mufite abana benshi.
Ngiye gufasha umuryango na N500.000
Sawa.
Ni umubyeyi, ni umugabo
Ndababwira yuko ngiye kwifatanya namwe. Sawa?
Nyuma yo guha umugisha umuryango wa nyakwigendera igice cya miliyoni ya Naira,
Umuhanuzi yasengeye umuhungu na nyina.
Bityo muzashobore guhagarara nk'abahagarariye umuryango.
Yasengeye umuhungu kugira ngo ashobore guhagarara nk'umukuru w' muryango.
Bwana Ubong yarabohowe mu bubasha bw'Umwuka Wera.
Uyu mugabo ni nde?
Uyu mu gabo ni umwe mu nzirakarengane.
Yaba ari umuvugabutumwa?
Oya ntabwo ari umuvugabutumwa, ni umwe mu bahurujwe n'isengesho.
Waba uri umunyamasengesho?
Ntabwo ndi umunyamasengsho. Uyu mugabo ni incuti yanjye.
Dukomoka mu muryango umwe.
Wari wagiyeyo gukora iki?
Twari turi kumwe twese.
Gukoma mu mashyi?
Byibuze koma mu mashyi.
Yavuze yuko yagiyeyo gukoma mu mashyi.
Kurya umuceri cyangwa iki?
Nagiyeyo gusenga hamwe hamwe n'abari baje gutaha inzu.
Warabikoraga mu gihe cyashize?
Yego, igihe nari mu bantu basenga mu rusengero rw'Intumwa.
Muri icyo gihe nari mu mashuri yisumbuye.
Dufite akamenyero ko kujya mu maduka y'abantu kugira ngo dutahe amaduka yabo.
Nyuma y'aho tugasubira mu rusengero.
Ndashimira Imana ko uri hano kumva ijwi ry'Imana.
Uyu mugabo ntabwo ariwe nyir'urupfu rw'umugabo wawe. Ni inzirakarengane.
ntabwo ari umupfumu.
Uyu mugabo agomba kubohorwa.
Mu gihe kimwe, umugabo wawe yari umuvugabutumwa.
Mugomba kwemera ko agiye ari Imana Imuhamagaye.
Niba mudashaka kubyemera, birasobanura ko mutemera yuko ulugabo wanyu yari umuvugabutumwa.
Mugomba kureba urupfu rw'umugabo wanyu nk'aho ari umugisha kuko yari umuvugabutumwa.
Bashobora gushyira aya mafaranga muri banki nzakomeza kubafasha.
Mukareka bana bakayja ku ishuri, no kwita ku rugo.
Turashimira Yesu. Iyo iki kibazo kitaza hano uyu mugabo yari kwicwa,
Ni ayahe mafaranga wagura umubiri n'umwuka?
Kubera ibyo byari kumubera igihano.
Ibyo dukora ni ukubohereza mu mugi no mu baturage banyu.
Mufashe abakene.
Nta mubare w'amafaranga atangwa uhagije kugira ngo Imana Idusubize.
Ibi byari kuba byarautwariye ubuzima bwe.
Ariko Imana yaradukoresheje ngo dukemure ikibazo.
Amafaranga N500.000? Ni amafaranga make ariko kuri twe gukemura ikibazo, dushimira Imana.
Nta kibazo gihari na busa.
Duhe Imana icyubahiro.
IGIHE CY'UBUHAMYA
Izina ryanjye ni Ubong Emah Willie
Nkomoka muri Leta ya Akwa Ibom (Nigeria)
Umutima wanjye wuzuye ibyishimo, sinari mbyiteze gigihe nazaga hano,
ko umuntu w'Imana azahanura ko ndi umwere.
Ndishimye cyane kubera Umuhanuzi T.B.Joshua.
Ubwo kuwa gatatu umuntu w'Imana yarampamagaye nuko ampa N45.000 yo kutujyana mu rugo,
kujyana umupfakazi wa nyakwigendara umuvugabutumwa.
Ndishimye, ndishimye cyane.
Ndashimira Imana n'umuhanuzi TB Joshua kuba barambohoye.
Izina ryanjye ni Victor Anthony Kiddy.
Ndashimira Imana cyane kubera ibyo yankoreye.
yakoresheje umuntu w'Imana kumbwira neza.
Yavuze yuko umugabo nshaka kumanika ari umwere.
Ndizera ibyo Imana yambwiye.
Sinshobora kubihakana. Nzizera ibyo Imana yavuze.
Yampaye N500.000 nkagenda ngahamba Data.
Ndashimira cyane Imana
Yambwiye na none yuko agiye kwita ku muryango wanjye n'umupfakazi wa Data.
Ndishimye cyane.
Umuntu w'Imana yampaye amafaranga ngo ngende mpambe Data
no kwita ku bavandimwe banjye no ku mugore wa Data.
Ndi Uyoata Ndeayo Uttah ukomoka muri Leta ya Akwa Ibom (Nigeria)
Mpagarariye ubwoko.
Bakundwa bakirisitu, ndashimira Imana mu bwicishe bugufi n'icyubahiro ku Imana Isumba byose
n'umuhanuzi w'Imana, umuvugizi, umuhanuzi mu muzabibu w'Imana.
Ndashimira Umuhanuzi T.B.Joshua kubera ubuhanuzi buhebuje yatanze kuri iki kibazo.
Bakundwa bavandimwe, twaje hano ku cyumweru gishize twabonye ibyabaye.
Igihe twasubiye mu murenge, buri wese yarabyemeje.
Ubu biragaragara ko ukuri kwavuzwe.
Ibyo byamurikiye igitekerezo cya buri wese mu karere n'ubwoko.
Igihe twasubiye mu murenge ikindi gihe, wari umunsi mukuru ukomeye.
Buri wese yari yishimiye umuntu w'Imana, umuhanuzi T.B.Joshua.
Ndashimira Imana kubera ibyo mu izina rya Yesu.
Babyemeye n'umutima mwiza ibyo umuntu w'Imana yahanuye ko byari byo kandi bikaba ukuri.
Ko Bwana Ubong ari umwere.
Muri hano mu materaniro uyu munsi
muri n'abahamya b'ibyo umuntu wasizwe w'Imana yakoreye umuryango wa nyakwigendera umuvugabutumwa.
Ni iki mufite mwabivugaho?
Yego, Ndishimye cyane cyane, kubera ibyo nabonye uyu munsi -
Impano ya N500.000 ku muryango wa Nyakwigendera umuvugabutumwa.
Ndashimira Imana kuko bitari byoroshye.
N'abanyapolitiki ntibashobora gukora ibi.
Nzi ibiriho biba mu isi y'ubu.
Ndashimira Imana kuko yafashe igihe kinini no kwiyuha akuya kugira ngo iyi mpano iboneke.
Ndashaka gushimira Imana kuko nabonye ibi aha hantu h'umuzabibu w'Imana.
Ndashimira Imana kubera ibyo.
Kuba umuhamya w'ibi byose Imana ishobra byose yakoze,
kunga imiryango n'amafaranga,
yahawe umuryango wa nyakwigendera umuvugabutumwa.
Ni iyihe nama wagira abantu bakumva,
cyane cyane abantu basubiye mu murenge?
Inama wabagira ni iyihe ?
Ndabasabye, inama ku bantu banyumva no ku isi yose ni
uko iyo ikintu kibaye, mugomba kureba mbere yo gusimbuka.
ni ngombwa cyane.
Ntabwo byoroshye kuri wowe kurega umuntu.
Kuko nyuma, nuvumbura ko uwo muntu atari we wabikoze,
nta kiganza cye muri urwo rubanza.
Ndashimira Imana ku bintu byose.
Ko iyo hari ikibaye, ugomba kureba mbere yo gusimbuka.
Confort Anthony Kiddy.
avuze yuko ari confort Antony Kiddy ukomoka muri Leta ya Akwa Ibom (Nigeria)
Turashaka kumwumva ku byabaye uyu munsi
ibyo Imana yakoreye umuryango we cyane cyane mu buzima bwe.
Avuze ko ashimira Imana isobora byose n'umuhanuzi T.B.Joshua kubera ubuhanuzi buhebuje
bwaduhishuriwe kandi atangajwe n'impano
ya N500.0000 y'umuryango kandi yizera kuzayakoresha N500.000 mu bwitonzi.
Izina ryanjye ni Basseh Monday Udoh.
Nkomoka muri Leta ya Akwa Ibom (Nigeria)
Ibyabaye kuri jye ni ikintu gihoraho kuko ibintu byabaye bitateganyijwe.
Narakomeretse bikomeye, najyanywe ahantu henshi -
Abapfumu bagera kuri batatu - ntabwo bashoboye gukiza ikiganza cyanjye.
Natakaje amafaranga menshi ariko ntibashoboye gukiza ikiganza cyanjye.
Ariko ndishimye cyane uyu munsi kuko umuntu w'Imana yansengeye agakiza ikiganza cyanjye.
Ubu ndi umuntu usanzwe, nshobora gukora buri kintu.
Ndashimira na none umuntu w'imana kubera ibintu byiza yakoze afasha incuti yanjye
kugira ngo yite kuri ibyo byago.
Umuntu w'Imana yakoze byinshi.
Gutanga N500.000 ntabwo ari ikintu cyoroshye.
Imana komeze guha uwo mugabo imigisha, mu izina rya Yesu.
Nkuko Umuntu w'Imana yabivuze mu materaniro yavuze ko abashyira ku murongo w'amasengesho,
ko arabasengera, kandi ko azabasengera
kandi ubu bubabare bukabije n'ibibazo bikaba byarangiye.
Yego, ibyo bintu byose byansohotsemo.
Ubu merewe neza cyane.
Turashimira Imana ishobora byose kubera ibyo yakoze.
Mureke twumve umuhungu w'umuvugabutumwa na none.
Aya ni N500.0000 yo umuntu w'Imana yampaye.
Ndamushima cyane, mu izina rya Yesu.
IGIHE CY'ISENGESHO
Muhaguruke!